# 第二课:これは　家族の写真です
## 单词
* これ
* 家族　かぞく
* 写真　しゃしん
* それ
* あれ
* どれ
* この
* その
* あの
* どの
* 誰　だれ
* 何　なん
* 建物　たてもの
* 図書館　としょかん
* かばん
* 辞書　じしょ
* 英語　えいご
* 昨日　きのう
* 金曜日　きんようび
* 今日　きょう
* 土曜日　どようび
* 休み　やすみ
* 母　はは
* 今　いま
* 主婦　しゅふ
* 部屋　へや
* かぎ
* どうも
* すみません
* 帽子　ぼうし
* ありがとうございます
* とういたしました
* アルバム
* 〜人　にん
* 父　ちち
* 公務員　こうむいん
* 看護婦　かんごふ
* 何人　なんにん
* 姉　あね
* 弟　おとうと
* お父さん　おとうさん
* 仕事　しごと
* 医者　いしゃ
* お母さん　おかあさん
* 小学校　しょうがっこう

## 文法
1. これ/それ/あれ/どれ
    "どれ"是三个及以上事物中不确定时使用
    "どちら"　"どっち"是两个事物不确定时使用
2. 名词は + 誰のですか ……是谁的……？
3. 何の + 名词ですか
    说明型：これは　王さんの　本です。
    指示型：王さんの本は　これです。
4. 名词 + でした/では　ありませんでした

现在(将来)|过去
:-:|:-:
です|でした
ではありません|ではありませんでした
5. 〜は(对比强调)

## 会话
* 鈴木：王さん、これは　部屋の　かぎです。このかばんは　誰のですか。
* キム：その　かばんは　わたしのです。どうも　すみません。
* 鈴木：この　帽子は。
* 王小華：あ、それは　わたしのです。ありがとうございます。
* 鈴木：いいえ、どういたしまして。
* キム：王さん、それは　何ですか。
* 王小華：あ、これは　アルバムです。この　写真は家族の写真です。
* キム：３人家族ですね。
* 王小華：はい、そうです。父は　公務員です。母は　看護婦です。キムさんは　何人家族ですか。
* キム：５人家族です。父、母、姉、弟と　わたしです。
* 王小華：お父さんの　お仕事は　何ですか。
* キム：医者です。
* 王小華：お母さんは？
* キム：母は　小学校の　先生でした。今は　主婦です。

## 词汇表现方式
* 星期的表达

星期|日语
:-:|:-:
日曜日 | にちようび|
月曜日　| げつようび
火曜日　| かようび
水曜日　| すいようび
木曜日　| もくようび
金曜日　| きんようび
土曜日　| どようび
何曜日　| なんようび

* 100以内数字表达

数字|日语|数字|日语|数字|日语
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
1|いち|11|じゅういち|30|さんじゅう
2|に|12|じゅうに|40|よんじゅう
3|さん|13|じゅうさん|50|ごじゅう
4|し/よん|14|じゅうよん|60|ろくじゅう
5|ご|15|じゅうご|70|ななじゅう
6|ろく|16|じゅうろく|80|はちじゅう
7|しち/なな|17|じゅうしち/じゅうなな|90|きゅうじゅう
8|はち|18|じゅうはち|100| ひゃく
9|く/きゅう|19|じゅうく/じゅうきゅう|1/2|にぷんのいち
10|じゅう|20|にじゅう|2/3|さんぷんのに
0|れい/ゼロ|0.1|れいてんいち|3/4|よんぷんのさん        

* 人数的表达

人数|日语|人数|日语|人数|日语
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
1人|ひとり|5人|ごにん|9人|きゅうにん/くにん
2人|ふたり|6人|ろくにん|10人|じゅうにん
3人|さんにん|7人|ななにん/しちにん|11人|じゅういちにん
4人|よにん|8人|はちにん|何人|なんにん

* 家庭成员的表达

词义|称呼自己的家人|对外称呼自己的家人|称呼别人的家人
:-:|:-:|:-:|:-:
祖父|おじいさん|祖父(そふ)|おじいさん|
祖母|おばあさん|祖母(そぼ)|おばあさん|
父亲|おとうさん|ちち(ちち)|おとうさん|
母亲|おかあさん|母(はは)|おかあさん|
叔叔或舅舅|おじさん|おじ|おじさん|
婶婶或阿姨|おばさん|おば|おばさん|
哥哥|おにいさん|あに|おにいさん|
姐姐|おねえさん|あね|おねえさん|
弟弟|称呼名字|おとうと|おとうとさん|
妹妹|称呼名字|いもうと|いもうとさん|

父|日语|母|日语
:-:|:-:|:-:|:-:
父|ちち|母|はは
お父さん|おとうさん|お母さん|おかあさん
父親|ちちおや|母親|ははおや
父上|ちちうえ|母上|ははうえ
お父様|おとうさま|お母様|おかあさま
姉貴|あねき|兄貴|あにき
姉|あね|姉妹|しまい
弟|おとうと|兄弟|きょうだい