# 第三课:自習室は 5階に あります
## 单词
* 自習室　じしゅしつ
* 〜階　かい
* あります
* ここ
* そこ
* あそこ
* どこ
* います
* など
* から
* まで
* 郵便局　ゆうびんきょく
* 食堂　しょくどう
* 隣　となり
* デパート
* 駅　えき
* 東口　ひがしぐち
* 猫　ねこ
* ベッド
* 下　した
* 冷蔵庫　れいぞうこ
* ビール
* 庭　にわ
* 犬　いぬ
* 机　つくえ
* 上　うえ
* 教科書　きょうかしょ
* ノート
* 銀行　ぎんこう
* 〜時　じ
* どうぞ、こちらへ
* 共同　きょうどう
* キッチン
* 電子レンジ　でんしれんじ
* トースター
* 朝　あさ
* 夜　よる
* 椅子　いす
* あのう
* 洗濯室　せんたくしつ
* 洗濯機　せんたくき
* 乾燥機　かんそうき
* また
* 入り口　いりぐち
* 所　ところ
* 説明書　せつめいしょ
* それはいいですね
* 近く　ちかく
* 午後　ごご
* もう
* コンビニ
* ATM　エーティーエム
* ２４時間営業　にじゅうよじかんえいぎょう
* いつも
* 店員　てんいん
* ああ
* よかった

## 文法
1. ここ/そこ/あそこ/どこ
    说明型：ここは　スーパーです
    指示型：食堂は　ここです
2. 名词は 名词に　あります/います　……在……　
3. 名词に 名词が　あります/います　……有……
    存在句：机の上に　本があります。
    所在句：本は　机の上に　あります。
    が前は后为重点
    が前为新信息,は前为已知信息
4. 名词1や 名词2など　……和……等
5. ～から　〜まで(时间) 从……到……
    から　まで可分开使用

## 会话
* 鈴木：王さん、キムさん、どうぞ、こちらへ。
* 王小華：はい。
* 鈴木：ここは　共同キッチンです。電子レンジや　冷蔵庫など　があります。
* 王小華：鈴木さん、これは　何ですか。
* 鈴木：あ、それは　トースターです。
* キム：すみません、自習室は　どこですか。
* 鈴木：自習室は　５階に　あります。自習室は朝７時から　夜１１時間までです。自習室には　机や　椅子などが　あります。
* 王小華：あのう、洗濯室は　どこですか。
* 鈴木：洗濯室は　あそこです。洗濯機や　乾燥機などが　あります。また、入り口の　所に　説明書が　あります。
* 王小華：それは、いいですね。
* キム：あっ、鈴木さん、この　近くに　銀行が　ありますか。
* 鈴木：銀行は　駅の　東口に　あります。銀行は朝９時から　午後　５時までです。
* キム：今は　もう　午後６時　ですね。
* 鈴木：あそこの　コンビニにATMが　ありますよ。コンビニは　２４時間営業です。いつも　店員さん　がいます。
* キム：ああ、よかった！

## 词汇表现方式
* 方位的表达

方位|日语|方位|日语|方位|日语
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
上|うえ|左|ひだり|東|ひがし(とう)
下|した|右|みぎ|南|みなみ(なん)
前|まえ|中|なか|西|にし(せい)
後ろ|うしろ|外|そと|北|きた(ほく)
隣|となり|側|そば|横|よこ
東南|とうなん|東北|とうほく

* 楼层的表达

楼层|日语|楼层|日语|楼层|日语
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
1階|いっかい|5階|ごかい|9階|きゅうかい
2階|にかい|6階|ろっかい|10階|じゅっかい/じっかい
3階|さんがい|7階|ななかい/しちかい|11階|じゅういっかい
4階|よんかい|8階|はっかい/はちかい|何階|なんかい

* 时间点的表达

时间|日语|时间|日语|时间|日语|时间|日语
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
1時|いちじ|4時|よじ|7時|しちじ|10時|じゅうじ
2時|にじ|5時|ごじ|8時|はちじ|11時|じゅういちじ
3時|さんじ|6時|ろくじ|9時|くじ|12時|じゅうにじ
何時|なんじ

时间|日语|时间|日语|时间|日语
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
1分|いっぷん|5分|ごふん|9分|きゅうふん
2分|にふん|6分|ろっぷん|10分|じゅうっぷん
3分|さんぷん|7分|ななふん|11分|じゅういっぷん
４分|よんぷん|8分|はっぷん|30分|さんじゅっぷん/はん
何分|なんぷん