# 第五课:今朝 7時に 起きました
## 单词
* 今朝　けさ
* 起きる　おきる
* 毎日　まいにち
* 学校　がっこう
* 行く　いく
* おととい
* 半　はん
* 朝ご飯　あさごはん
* 食べる　たべる
* スポーツ
* あまり
* する
* おはようございます
* 〜たち
* これから
* 初めて　はじめて
* 緊張　きんちょう
* 何時　なんじ
* 〜ごろ
* そして
* よく
* ご飯　ごはん
* コーヒー
* 飲む　のむ
* パン
* 新聞　しんぶん
* 読む　よむ
* 毎朝　まいあさ
* 〜分　ふん
* ぐらい
* ジョギング
* 帰る　かえる
* それは大変ですね　それはたいへんですね

## 文法
1. 动词基本形、ます形
    * 动词分类
        * 1类：五段
            * 最后一个假名不是る
            * 最后一个假名是る,倒数第二个假名为あ、う、お段
            * 最后一个假名是る,倒数第二个假名为い、え段,但在汉字内
        * 2类：上一段(最后一个假名是る,倒数第二个假名为い段)、下一段(最后一个假名是る,倒数第二个假名为え段)
        * 3类：サ变(する)、カ变(くる)

2. 〜ます/ません/ました/ませんでした

时态|肯/否|形式
:-:|:-:|:-:
现在(将来)|肯定|〜ます
现在(将来)|否定|〜ません
过去|肯定|〜ました
过去|否定|〜ませんでした

3. 时间名词+に 表时间
    * 但今、昨日、今日、明日、毎朝、今年等后面不能加に

4. へ　表动作移动方向
    * 对动作移动方向提问用どこ

5. を　表动作对象

6. は　表强调、限定,替代が、を,和に、へ连用
    * 提示主题
    * 对比

7. そして　接续词,连接句子或短语
    * 表并列\追加等,同汉语的而
    * 表前向发生,同汉语的然后

8. あまり　+ 否定 表示频率、程度不高,不太……

9. 数量 + くらい/ぐらい 表大概的数量
    * １時ごろ 1点左右
    * １時間ぐらい 1小时左右

## 会话
* 王小華：おはようございます。
* 鈴木、ダニエル：おはようございます。
* ダニエル：王さん、これから　教室へ行きますか。
* 王小華：はい、そうです。
* キム：今日は　初めての　授業です。緊張します。
* 鈴木：今朝、何時に　起きましたか。
* 王小華：７時ごろ　起きました。
* キム：私は　６時半に　起きました。鈴木さんは？
* 鈴木：７時ごろ　起きました。そして、朝ご飯を 食べました。
* 王小華：朝ご飯は　何を食べますか。
* 鈴木：よく　ご飯を　食べます。
* ダニエル：僕は　いつも　コーヒーを　飲みます。そして、パンを　食べます。
* 王小華：朝、スポーツを　しますか。
* 鈴木：スポーツは　あまりしません。朝は　いつも　新聞を　読みます。
* ダニエル：僕は　毎朝　３０分ぐらい　ジョギングをします。
* 王小華：鈴木さん、今日の　午後、授業がありますか。
* 鈴木：いいえ、ありません。でも、夜　７時から１０時までアルバイトをします。１１時ごろ　帰ります。
* キム：それは　大変ですね

## 词汇表现方式
* 时间的表达

过去|过去|现在|未来|未来
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
一昨日(おととい)|昨日(きのう)|今日(きょう)|明日(あした)|明後日(あさって)
先々週(せんせんしゅう)|先週(せんしゅう)|今週(こんしゅう)|来週(らいしゅう)|再来週(さらいしゅう)
先々月(せんせんげつ)|先月(せんげつ)|今月(こんげつ)|来月(らいげつ)|再来月(さらいげつ)
一昨年(おととし)|去年(きょねん)|今年(ことし)|来年(らいねん)|再来年(さらいねん)

* 月份的表达

月份|日语|月份|日语|月份|日语
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
１月|いちがつ|５月|ごがつ|９月|くがつ
２月|にがつ|６月|ろくがつ|１０月|じゅうがつ
３月|さんがつ|７月|しちがつ|１１月|じゅういちがつ
４月|しがつ|８月|はちがつ|１２月|じゅうにがつ
何月|なんがつ

* 日期的表达

日曜日|月曜日|火曜日|水曜日|木曜日|金曜日|土曜日
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
||||1(ついたち)|2(ふつか)|3(みっか)
4(よっか)|5(いつか)|6(むいか)|7(なのか)|8(ようか)|9(ここのか)|10(とおか)
11(じゅういちにち)|12(じゅうににち)|13(じゅうさんにち)|14(じゅうよっか)|15(じゅうごにち)|16(じゅうろくにち)|17(じゅうしちにち)
18(じゅうはちにち)|19(じゅうくにち)|20(はつか)|21(にじゅういちにち)|22(にじゅうににち)|23(にじゅうさんにち)|24(にじゅうよっか)
25(にじゅうごにち)|26(にじゅうろくにち)|27(にじゅうしちにち)|28(にじゅうはちにち)|29(にじゅうくにち)|30(さんじゅうにち)|31(さんじゅういちにち)