# 第四课:ギョーザは 8個 500円 です
## 单词
* ギョーザ
* 〜個　こ
* 〜円　えん
* しか
* 〜本　ほん
* 教室　きょうしつ
* 学生　がくせい
* 箱　はこ
* 中　なか
* 何　なに
* パソコン
* 〜台　だい
* 彼女　かのじょ
* 家　いえ
* 〜匹　ひき
* 飲み物　のみもの
* バナナ
* りんご
* いらっしゃいませ
* 何名　なんめい
* 〜様　さま
* お客さん　おきゃくさん
* テーブル
* 奥　おく
* メニュー
* 店　みせ
* 定食　ていしょく
* セット
* 種類　しゅるい
* 親子丼　おやこどん
* 牛丼　ぎゅうどん
* キムチ
* いいですね
* でも
* そうですね
* かしこまりました
* 全部　ぜんぶ
* いくら

## 文法
1. 名词1に 名词2が 数词+助数词 表数量

    量词|日语|量词|日语
    :-:|:-:|:-:|:-:|
    〜人(にん)|表示人数|〜つ|1-9岁的年龄用来数具体的物品,如套餐、水果、手表等。表示抽象事物，如谜语、选项。
    〜本(ほん)|细长的物品，如伞、香蕉、电车、磁带等|〜個(こ)|立体的物品，如水果、饭团
    〜台(だい)|电器、车辆、机械等|〜匹(ひき)|小动物，如猫、昆虫、鱼等
    〜册(さつ)|书本、杂志|〜頭(とう)|大动物，如牛、马等
    〜枚(まい)|扁平物品，如纸张、盘子、衬衫等|〜杯(はい)|杯、碗等
2. 名词に(は) 疑问词も　ありません/いません　……没有……
    は：表限定、强调
    疑问词+か 表不确定
3. 名词1に(は) 名词2が 数词+助数词も　あります/います　强调数量多达
4. 名词/数词+助数词しか　ありません/いません　强调数量少,只有
5. で(合计) 共……
6. 名词を　ください　请给我

## 会话
* 店員：いらっしゃいませ。何名様ですか。
* 鈴木：３人です。
* 店員：どうぞ、こちらへ。
* 鈴木：お客さんは　誰も　いませんね。
* 店員：こちらに　テーブルが　８つあります。また、奥の　部屋に　テーブルが　４つあります。
* 鈴木：あっ、奥の　部屋に　お客さんが　４人います。
* 店員：どうぞ、メニューです。
* 鈴木：この　お店には　定食セーとが　１０種類も　あります。親子丼や　牛丼せーとなどは　８００円です。ギョーザは　８個で　５００円です。また、キムチも　あります。
* キム：ああ、いいですね。
* 王小華：でも、この　店には　店員さんが　２人しか　いませんね。
* 鈴木：そうですね。
* 鈴木：あのう、すみません。
* 店員：はい。
* 鈴木：牛丼せーと１つ、親子丼せーと２つをください。
* 店員：かしこまりました。
* 鈴木：すみません、全部で　いくらですか。
* 店員：全部で、２４００円です。

## 词汇表现方式
* 100以上数字的表达

数字|日语|数字|日语|数字|日语
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
100|ひゃく|1,000|せん|10,000|いちまん
200|にひゃく|2,000|にせん|100,000|じゅうまん
300|さんぴゃく|3,000|さんぜん|1,000,000|ひゃくまん
400|よんひゃく|4,000|よんせん|10,000,000|いっせんまん
500|ごひゃく|5,000|ごせん|100,000,000|いちおく
600|ろっぴゃく|6,000|ろくせん|2,001|にせんいち
700|ななひゃく|7,000|ななせん|2,011|にせんじゅういち
800|はっぴゃく|8,000|はっせん|2,200|にせんにひゃく
900|きゅうひゃく|9,000|きゅうせん

* 数词+量词

||〜つ|〜台|〜個|〜本|〜冊|〜杯|〜円|〜匹
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
何|いくら|何台|何個|何本|何冊|何杯|いくら/何円|何匹
1|ひとつ|いちだい|いっこ|いっぽん|いっさつ|いっぱい|いちえん|いっぴき
2|ふたつ|にだい|にこ|にほん|にさつ|にはい|にえん|にひき
3|みっつ|さんだい|さんこ|さんぽん|さんさつ|さんぱい|さんえん|さんぴき
4|よっつ|よんだい|よんこ|よんほん|よんさつ|よんはい|よえん|よんひき
5|いつつ|ごだい|ごこ|ごほん|ごさつ|ごはい|ごえん|ごひき
6|むっつ|ろくだい|ろっこ|ろっぽん|ろくさつ|ろっぱい|ろくえん|ろっぴき
7|ななつ|なんだい|ななこ|ななほん|ななさつ|ななはい|ななえん|ななひき
8|やっつ|はちだい|はっこ|はっぽん|はっさつ|はっぱい|はちえん|はっぴき
9|ここのつ|きゅうだい|きゅうこ|きゅうほん|きゅうさつ|きゅうはい|きゅうえん|きゅうひき
10|とお|じゅうだい|じゅっこ|じゅっぽん|じゅっさつ|じゅっぱい|じゅうえん|じゅっぴき